---
title: 我的面试总结（不断更新）
tags:
- 面试
- 总结
---

### 一、Uber(优步青岛)-前端开发实习(2016-06-04)

首先，被拒了，虽然我觉得我技术面的时候表现的还不错，可能是HR面的时候不太让HR满意吧，我算是个思考比较全面的人(想得多)，所以在回答一些问题的时候就比较谨慎保守，这也是我的缺点吧。
然后这是我第一次比较正式的面试，Uber是个比较年轻化的团队，面试官都很年轻，我也渴望能在里面学到些什么、提升自己，被拒了还是挺在意的，晚上一直在想自己的不足，最后还是想把面试的一些问题总结下来，积累一下吧。
<!-- more -->
(1) 常用的搜索引擎，常在哪解决技术问题？
google、MSN等，Stackoverflow、MDN等。
(2) Javascript原型链
在 javaScript 中，每个对象都有一个指向它的原型（prototype）对象的内部链接。这个原型对象又有自己的原型，直到某个对象的原型为 null 为止（也就是不再有原型指向），组成这条链的最后一环。这种一级一级的链结构就称为原型链（prototype chain）。
(3) Javascript闭包
闭包是指能够访问另一个函数作用域的变量的函数。闭包能使这个变量暂存在内存中。

```
function makeAdder(x) {
  return function(y) {
    return x + y;
  };
}

var add5 = makeAdder(5);
var add10 = makeAdder(10);

console.log(add5(2));  // 7
console.log(add10(2)); // 12
```
(4) Ajax(异步的Javascript和XML)
AJAX 是一种用于创建快速动态网页的技术。通过在后台与服务器进行少量数据交换，AJAX 可以使网页实现异步更新。这意味着可以在不重新加载整个网页的情况下，对网页的某部分进行更新。
核心:XMLhttprequest对象。
get实例:
```
function ajax(url, fnSucc, fnFaild){
    //1.创建对象
    var oAjax = null;
    if(window.XMLHttpRequest){
        oAjax = new XMLHttpRequest();
    }else{
        oAjax = new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");
    }

    //2.连接服务器  
    oAjax.open('GET', url, true);   //open(方法, url, 是否异步)

    //3.发送请求  
    oAjax.send();

    //4.接收返回
    oAjax.onreadystatechange = function(){  //OnReadyStateChange事件
        if(oAjax.readyState == 4){  //4为完成
            if(oAjax.status == 200){    //200为成功
                fnSucc(oAjax.responseText)
            }else{
                if(fnFaild){
                    fnFaild();
                }
            }
        }
    };
}
```
如果是用post请求的话，需要设置http头setRequestHeader();
- (5)如果你现在接手的一个项目快要结束了，这时leader要更改需求，你会怎么做？
- (6)如果你的上级越过了你的leader，让你更改项目需求，你怎么做？
- (7)leader让你一个月内快速的掌握一门技术,你怎么做？
- (8)你如何定位自己？
最后，其实觉得自己应该能过的，当时还自信满满，后来就被打脸了，自己还是不足吧，继续努力。

### 二、链商(北京)(2016-06-20)

这是我接受了offer公司，也感谢两位面试官对我的肯定。先笔试四道大题，再两轮面试。面试过程很愉快，因为面试官都不是很严肃的人，另外接受这家offer的主要原因应该就是我认为他有比较好的实习生培养的方法吧，接下来记录一下一些问题吧。
(1) 图片在右、文字环绕布局。
这个布局还是比较简单的，主要就是将文字部分和图片部分浮动，然后要注意语义化。
(2) 原生JS获取url参数的值。
这个我当时蒙了，应该是用正则来匹配参数，上网上查了一下，还有一种方法。在此记录一下。
方法一:

```
function getParams(name)
{
     var reg = new RegExp("(^|&)"+ name +"=([^&]*)(&|$)");
     var urlVal = window.location.search.substr(1).match(reg);
     if(urlVal!=null){
     	return  unescape(r[2]); //解码
     }
}
```
方法二:

```
function getParams()
{
   var name,value;
   var str=location.href; //取得整个地址栏
   var num=str.indexOf("?")
   str=str.substr(num+1); //取得所有参数
   var arr=str.split("&"); //各个参数放到数组里
   for(var i=0;i < arr.length;i++){
   	num=arr[i].indexOf("=");
   	if(num>0){
     name=arr[i].substring(0,num);
     value=arr[i].substr(num+1);
     this[name]=value;
     }
    }
}
```
(3) 登录框用户名密码验证
这个不是很难，我在IFE写过相应的正则及方法。
(4) Jquery获取元素的方法
好吧这个我还是不太懂，我只写了$(“选择器”)。
面试过程还是比较轻松吧，主要围绕我做过的项目来说的，还是比较愉快的面试。

### 三、北森云计算(北京)(2016-06-21)

这是一家环境最好然后做的比较完善的上市公司，也许是因为做的比较完善了吧，所以面试时问的问题都十分严格，面试官严格的根据我简历上的写的来问我，问的很详细，很多问题我只是了解表面而不了解一些深层原理，其实也让我很尴尬，我觉得这对于一个自学的实习生来说，问题有点过于详细了，但是这也体现了公司的严谨吧。最后面试官问了下薪资期望，然后让我回来等消息。 不过最后我还是没打算去这家公司，接受了链商的offer，一是觉得在链商能学习到更多吧，二是面试官在一个多小时的面试过程中一点也没笑，我不是很喜欢，觉得有些过于严肃了，可能让人产生敬而远之的感觉，可能不好交流吧。

### 总结

最后决定7月14日到链商实习，其实找实习并没有经历太多的公司，自己的要求也不是很高，毕竟实习还是希望能够得到足够的学习发展。(其实还是有点羡慕去了大公司的同学) 就这样吧，加油！
