---
title: 请给他5分钟
tags:
- 文章
---

### 前言
转载的一篇文章，自己也有过相同被批评的经历，带给自己的是习惯上的改变。

<!-- more -->

### 文章

几年前，我是一个急性子的人，无论什么时候其他人说什么我都能想到一个办法来反对他。如果一些事情没有符合我的世界观，我就会坚决的反对。

就好像我的意见必须是第一位——放佛被当做第一意味着什么。但是这真正意味的是我并没有对这个问题进行了足够深入的思考。你反应的越快，你思考的就会越少。并不永远都是这样，但往往代表着你思考的少。

我们很容易的谈论膝跳反射好像这种现象只出现在别人的身上。你同样也有。如果你的邻居不能幸免，那么你也不会。

在2007年我才明白这个道理。我当时正在普罗维登斯，罗得岛的一个商业创新模式发布会上演讲，理查德索尔沃尔曼也在。当我演讲完了之后，理查德走过来介绍他自己并且称赞我的演讲。他非常慷慨宽厚，当然没有反驳我。

然而我做了什么？我反对他演讲的内容。当他在舞台上解释他的观点的时候，我正在谈论我不同意的事情。然后当被告知有一个机会可以提问题的时候，我立即反对了他的想法。我当时肯定像是一个混蛋。

他的回答改变了我的生活。这是一个简单的事情。他说：“伙计，给它五分钟。”我问他你说这句话什么意思？他说，同意也好，反对也好，有强大的观点的自信是很棒的，但是在你想要反对它的时候给我的想法一些时间去消化。“五分钟”代表“思考”，而不是回应。他说的很对，我加入讨论只是想证明一些东西，而不是学习。

这对我是一个重要的时刻。

理查德花费了他的整个职业生涯来思考这些问题，他已经花费了30年。而我接受到这些问题只有几分钟。现在，他当然可能是错的而我可能是对的，但是，在你确定你是正确的时候最好对这件事情进行深入的思考。

问问题和反对是不一样的。反对意味着你早已经思考过了并且你了解这个事情。问问题意味着你想要知道。问更多的问题吧。

首先学会思考而不是快速的反应是一生的追求。这是非常艰难的。有时候我仍然会在不应该的时候头脑发热，但是我很享受变得更好时带来的好处。

如果你不确信为什么思考这么重要，那么就想想这句乔纳森·伊夫引用乔布斯对想法崇敬的这句话：

>正如史蒂夫喜欢思考，喜欢制作东西，他带着一种罕见的和美妙的崇敬对待创造的过程。你看，我认为他比任何人都明白一个创意最终可以如此强大，虽然他们开始脆弱，几乎不能形成思想，很容易错过，很容易妥协，很容易退缩。

这很正确，想法是很脆弱的，它们经常在开始时无能为力，没有存在感，很容易被忽视被跳过或者错过。

在这个世界上有两件事情没有技巧：第一就是花别人的钱，第二就是错过一个主意。

很容易错过一个主意是因为它不涉及任何工作。你可以嘲笑它，你可以忽视它，你可以朝它吹一口烟，这都很容易。真正困难的是去实践它，思考它，让它沉淀，探索它，反复实践它并尝试它。正确的想法可能开始于错误的想法。

所以下次你再听到一些事情或者一些人，讨论一个观点，给出一个想法或者提出一个想法，请给它五分钟。在反对它的时候思考一会，不要太着急着说它太难或者需要做太多工作。这些事情可能是正确的，但是这也有可能是另外一种真理：它可能是值得的。

原文链接[《请给他5分钟》](http://mp.weixin.qq.com/s/dLDF65f9A4Rrlvz_6KlstQ)

### 思考
这是一种做事方式的问题，无论是自己在给别人建议时，还是在接受别人的建议时，不要着急去反驳、去证明自己的想法是正确的，给他5分钟，想想别人的观点，有什么可取之处，不要错过可能更好的主意。
无论做什么之前都应该这样，这也是我实习学到的，做事之前多思考，从自己的角度从别人的角度，思考如何去做的更好。
